1. SessionとCookieについて

前提: HTTPはステートレスなプロトコルなので状態を保持しない。
　　　状態を保持しないとは、リクエスト・レスポンスが終わった後、サーバーはクライアントの情報を保持しないこと。
　　　クライアントからサーバーへリクエストした際の情報は全て無くなるので、再度リクエストする時、また情報を渡してあげなければならない。
　　　この状態の場合、ページ遷移をする場合やログインしてサイトを使用するような場合に、ページ遷移毎にユーザー情報を引き渡してあげなければならずセキュリティー的に良くない。
　　　このHTTPのステートレスな状態をステートフルな状態にするための技術がSessionやCookie。


webサイトにログインできる仕組み
1. クライアントからサーバーへリクエストが送られる。
2. クライアントがアプリでログインする。
3. サーバーはクライアントのsessionIDを作成する。
4. サーバーからクライアントへレスポンスを送る際、3で作成したsessionIDを送る。
5. クライアントはサーバーから受け取ったsessionIDをサーバー情報と共にCookieとしてブラウザに保存する。
6. クライアントは再度サーバーへリクエストを送る時、5で作成したCookie情報も送る。
7. サーバーはクライアントから受け取ったCookie情報からsessionIDを取り出し、ユーザー情報を復元する。

Cookie: サーバーから送られて来たsessionIDとサーバー情報
Session: クライアント・サーバー間でやりとりされる一連の動作

HTTPのステートレスな性質を克服するために生まれた仕組みがCookieやSession


